# 问题集一
1. github是什么  
  GitHub 是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持 Git 作为唯一的版本库格式进行托管，故名 GitHub。
2. git是什么  
  git是一个分布式版本控制软件。
3. 学习github的5个理由  
  * 个人开发者利用GitHub存储、编写代码，并与其他开发者进行协作。
  * 企业和政府机构则利用它托管和管理软件项目。
  * 方便我们管理文字或者代码等内容  及时关注比较火的开源项目  关注大牛在做什么，看他们的代码，来提升我们自己。
  * GitHub其他服务则是免费的。
  * GitHub对不公开的软件项目收费。机构可以通过付费在内部托管GitHub，方便内部人员分享代码。
4. github的优势  
  *只支持Git
  *完整协议支持
  *在线文件编辑
  *社交网络元素
  *特色工作模式
  *私有仓库托管
  *Ruby on Rails
5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些  
  最火的编程语言
  编程的潮流趋势

6. github上有可以个人账号 还可以有（组织）账号
7. github上面的两个组成要素是什么  
8. github上的两个重要页面  
  个人主页  项目页面
9. 主页菜单都包含什么？  
  个人信息   活跃度   项目
10. 仓库的心跳线代表什么？  
  代表你在github上的活跃度和日期。
11. star的作用  
  star的作用是收藏起来方便以后查找。
12. fork的作用  
  fork的作用是参与。
13. watch的作用  
  watch的作用是关注。
14. 搜索结果分别有哪些类别？  
  项目和用户都可以。
15. 你在github上挖到什么宝  
  老师同学们的id和一些大牛的id。
  查找感兴趣的项目。
# 问题集二
1. 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？  
  new repository(创建仓库) import repository（创建重要仓库） new gist（创建代码段） new organization（创建组织）
2. 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？  
  创建仓库 在仓库中编写HTML代码，编写完成之后再代开setting 找到GitHub pages可以找到打开HTML代码解析成的界面。
3. 如何删除仓库  
  setting 最下面有个红色字体放入区域 有一个delete this repository 可以删除库
4. Bash是什么操作系统的命令  
  Linux
5. Pwd是什么命令  
  打印出来当前目录。
6. Cd是什么命令  
  改变目录
7. Echo是什么命令  
  打印输出 
8. 配置git用户名的命令  
  git config--global user.name""
9. 配置邮箱的命令  
  git config--global user.email""
10. 命令行换行方式  
  \
11. 命令行终结方式  
  ctrl+c
12. 使用命令行比GUI方式有何优势  
  命令行可以解决GUI无法解决的问题
13. 提交到本地仓库时为什么有暂存区  
  将工作区多个变动放入暂存区，这是可以选择多个commit更新库 可以呈现不同的版本
14. 新建代码仓库的命令  
  create
15. git clone [url] 这个命令的作用是  
  克隆仓库到本地下载一个项目和它的整个代码历史
16. 添加指定文件到暂存区的命令  
  git add [file1] [file2]
17. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令  
  git rm [file1] [file2]
18. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令  
  git mv [file-origin] [file-renamed]
19. 提交暂存区到仓库的命令  
  git commit -m [message]
20. 直接从工作区提交到仓库的命令  
  git commit -a -m [message]
21. 显示变更信息的命令  
  git status


# 问题集三
  1. MarkDown是什么？  
  Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。
  2. MarkDown的特点？  
  Markdown具有一系列衍生版本，用于扩展Markdown的功能（如表格、脚注、内嵌HTML等等），这些功能原初的Markdown尚不具备，它们能让Markdown转换成更多的格式，例如LaTeX，Docbook。Markdown增强版中比较有名的有Markdown Extra、MultiMarkdown、 Maruku等。这些衍生版本要么基于工具，如Pandoc；要么基于网站，如GitHub和Wikipedia，在语法上基本兼容，但在一些语法和渲染效果上有改动。
  3. MarkDown的用途？  
  写博客，编写说明文档，并且以README.MD的文件名保存在软件的目录下面。除此之外还可以用RStudio快速将MarkDown转化为演讲ppt、word产品文档，LaTex论文甚至是用非常少量的代码完成最小可用原型。
  4. Markdown的编辑工具有哪些？  
      OSX
    Atom
    Byword
    Mou
    Typora
    MacDown
    RStudio

    Linux
    Atom
    ReText
    UberWriter
    RStudio
    Windows
    Atom
    MarkdownPad
    Miu
    Typora
    RStudio
    iOS
    Byword
    浏览器插件
    MaDo (Chrome)
    Marxico（Chrome）
    高级应用
    Sublime Text 2 + MarkdownEditing 
  Markdown的应用  
  Cmd Markdown、MaHua、简书
  区块元素：段落和换行、标题、区块引用、列表 区段元素：反斜杠、自动链接  


# 问题集四 设计基础
  1. 什么是设计？  
  有目的地策划
  2. 哪些属于设计范畴：平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等。
  3. 用户界面（UI）设计是什么？  
  在人和机器的互动过程中有一个层面就是我们所说的界面。界面设计就是针对电子产品界面的设计。
  4. 界面设计三大原则  
  置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的统一性。
  5. 用户界面设计的组成部分  
  结构设计  交互设计  视觉设计
  6. 结构设计的分类  
  系统结构设计  网页结构设计
  7. 什么是交互设计  
  交互设计的目的是使产品让用户能简单使用
  8. 用户界面（UI）设计工作流程  
  需求调研  模块分析  结构设计  交互设计  视觉设计  界面级源代码  维护和测试
  9. 用户界面（UI）设计的发展方向  
  系统架构师  交互设计师  测试工程师  视觉设计
  
  
# 问题集五 UI设计常识
  1. UI是哪两个单词的简称  
  User Interface
  2. 什么是VI系统  
  VI全称Visual Identity,即企业视觉识别系统是企业文化宣传的重要组成部分
  3. VI设计原则包括？  
  同一性   差异性   文化性   有效性
  4. VI系统包含哪两部分  
  基本要素系统     应用系统
  5. 对于logo的合法的两种更改  
  文字logo组合等比例缩放
  文字logo组合反白
  6. 色彩模式有哪两种  
  RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等。
  CMYK模式：适用于打印机、印刷机等。
  7. 图片格式有哪两种？  
  位图  矢量图
  8. 两种图片格式的特点是？  
  位图：不可无限放大  UI常用
  矢量图：可无耗损无限放大，印刷品常用
  9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？  
  位图：.jpg  .gif  .png  
  矢量图：.ai  .eps  .cdr
  10. 可用性设计体现在哪三个方面  
  内容布局  使用人性化  美观
  11. 常用到的网络资源有  
  图片 小图标 文字  代码 动画
  12. 客户交流时的注意事项  
  你永远比客户专业
  永远保持礼貌
  要让客户知道你做了哪些工作
  
  
  
  
# 问题集六  UI设计流程
  1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
  需求分析  栏目排版  色彩搭配  风格设计
  2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
  网站制作目标   网站所处行业   网站包含内容   网站使用人群   其他
  3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
  主题栏：logo banner  
  更新栏：新闻内容信息等  
  指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等  
  交流栏：网站统计、留言板等  
  广告栏：广告发布等  
  4. 色彩搭配时需要注意的问题  
  主色调的选择  主色调和其他颜色的搭配 行列色的选择   VI颜色
  5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
  设计工具的选择  设计制作  布局方式  样式定义  交流沟通
  6. 设计效果图时需注意的问题？  
  尽量多用可循环较小的背景图少用整张大图  尽量多用填充色少用图片  尽量多用系统字体少用特殊字体  大面积使用的颜色尽量不超过三个色系
  7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
  html定义静态页面格局
  css定义样式
  javascript定义动态交互
  
  
  
# 问题集七
### 一  
  1. 网页设计包含哪三方面  
  页面规划 页面元素 页面交互
  2. 页面规划包含哪三方面  
  尺寸 栏目 布局
  3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？  
  分辨率宽度
  4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？  
  后台管理
  5. 栏目设计包含哪两部分  
  确定栏目内容和确定栏目形势
  6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述  
  顶部（网页的脸）：含有特征元素，含有能与其他网站相区别的信息  
  正文（网页的躯干）：包含网页需要显示的大部分内容  
  底部（网页的脚）：包含网页的版权、审批、声明等信息及辅助栏目
  7. 页面顶部一般都包含哪三部分  
  logo 导航栏 banner
  8. 确定栏目形式的宗旨为？  
  要很好的表达出栏目的功能以及想展现的东西  
### 二
  1. 浏览网页时，一般遵循（F型）-型的视觉路线  
  2. 通常在做页面设计之前，会做____。 （页面原型图） 
  3. 简述页面原型图  
  简单的　展示元素和栏目以方便以后的美化
  4. 色彩基本上可以分为（7）个色系  
  5. 简述7个色系。  
    红色系：多用于政府、婚庆、餐饮等网站  
    橙色系：多用于家居、动漫、儿童用品等网站  
    黄色系：多用于商业、金融等网站  
    绿色系：医疗、农业、保险  
    蓝色系：科技、电器、信息  
    紫色系：美容、女性  
    黑白色系：多与其他颜色混合使用  
  6. 简述配色忌讳  
    忌脏　背景与文字对比不强烈  
    忌纯　艳丽的纯色  
    忌跳　颜色不能脱离整体  
### 三
  1. 简述网页设计风格  
  欧美风格： 简洁明了 色彩单一 或构图复杂 色彩浓烈  
  韩国风格： 色彩清爽 多用大图片 蓝绿 人物和卡通动漫  
  中国风格： 具有中国古典风格的设计  
  web2.0风格： 简单设计 大面积留白 更大更多样的标题文字 醒目简洁的LOGO 渐变 集中布局  
  扁平化风格：去掉特效 极简的元素 有意义的图标 更多圆角 中性的颜色 鲜明的对比 简洁的字体 善用灰色
  2. LOGO的细节要求？  
  不可随意变色、拉伸、模糊、更改
  3. 图片选取的细节要求？  
  不可模糊、变形、质量低下、带背景色
### 四
  1. 交互三要素？  
  统一 醒目 便利
  2. 统一指哪些方面？  
  风格 导航 操作
  3. 风格指哪些方面？   
  颜色和元素
  4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？  
  设计样式、摆放位置和内容
  5. 醒目主要指的哪三方面？  
  文字 信息 功能
### 五
  1. 便利性可从几点讨论？  
  
  2. 搜索文本框中要有  
  信息提示
  3. 放在（首页）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的  
  4. 指示标是？其作用？  
  指示性的标志：告诉用户当前显示内容
  5. 什么是面包屑？面包屑的作用：  
  指示性的路径：可以知道当前页面的层级关系
  6. 什么是级联菜单？  
  是指有多个层级的菜单
  7. 级联菜单的好处？  
  不用混在一起 更加清晰
### 六
  1. 好的网页的标准？  
  - 网站的目标清晰  
  - 网站的内容可以快速的注意到
  - 用户能知道在网站上做什么
  - 网站有特色
  2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？  
  1美观舒适的风格
	2高效的导航
	3符合大众习惯的布局
	4简洁的操作
	5及时的反馈
	6明确的标注和指示
	7拥有吸引人的元素
	8良好的可维护性和可扩展性
  3. （导航）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.  
  4. 举出几个有关网页设计的网站：
  - 优设网
  - LCON搜索
  - 站酷
  - 黄蜂网
  - 花瓣网
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  



















